---
title: Blend結成 #ここにタイトル
image: /img/2022/0401/hero.jpg #ここにタイトル
author: shirokuma-89 #ここに自分の名前　shirokuma-89, poncho, setuka, rumbaboから選ぶ
tags: #ここに箇条書きでタグをつける
  - お知らせ
  - 初投稿
---

はじめまして！**Blend**です！

RoboCupJunior Rescue Mazeに参加予定のチームです。よろしくお願いします。

# 結成経緯

僕（白熊）は2022年4月現在、Soccer LightweightでRoot41のハード担当としてロボカップジュニアに参加しています。しかし現在の相方が大学受験勉強期間に突入するため4月末の全国大会（そして世界大会にも出場したい！！）を最後にRoot41は解散となります。

僕は高専生なのでまだ暫くは受験を気にする必要はありません。もちろんロボットの活動を続けたい…と思っていましたがチームメンバーがなかなか見つかりませんでした。

色々と一緒に出場してくれる人を探したりはしてみましたが、これが意外と見つからないのです。「灯台下暗し」という言葉があるようにもしかしたら身近に一緒に出場してくれる人がいるのでは？と思い近くの友達にダメもとで声をかけてみたりもしました。

**い　ま　し　た　👀**

県内？市内？ロボットクラブ内？いえいえ、**同じ屋根の下の住居人**です。**岐阜高専の寮内にいました！**

そんなこんなで、岐阜高専の寮生チーム発足になりました。24時間開発ができます🔥

# 自己紹介

## しろくま＠胡瓜

岐阜高専 電子制御工学科 2年次

小学2年生の頃からRCJ Soccer Lightweightに参加しています。睡眠不足はいい仕事の敵なので徹夜は絶対しない主義者。変なことばっかりやってますが吠えたり噛み付いたりしないので仲良くしてください。

- Twitter: [@robokichi41](https://twitter.com/robokichi41)
- GitHub: [shirokuma-89](https://github.com/shirokuma-89)
- Blog: [しろくま＠胡瓜の自由帳](https://shirokuma-89.github.io)

## ぽんちょ

岐阜高専 機械工学科 2年次

RCJに出場するのは今回が初めてなのでしろくまくんに頼りながらも今自分にない知識や技術をつけていきたいと思っています。

- Twitter: [@KRnxvNN1GdjCafx](https://twitter.com/KRnxvNN1GdjCafx)
- GitHub: [bentou88](https://github.com/bentou88)

# チーム名の由来

「2人のアイデアと知識を高め合い、組み合わせて新たな物を創り上げる」という目標の意味を込めてBlend（ブレンド）と名づけました。2人の学科も電子、機械と異なりますし、それぞれが今までしてきた経験や価値観も異なるものばかりです。それをただミキサーでかき混ぜるようなチームではなく、お互いを引き立てあうように"ブレンド"できるチームになることが私たちの目指すところです。

また僕たちが珈琲好きなのも由来の一つの理由です。~~徹夜の準備もバッチリ👌~~

# レスキューにした理由

- 新しいことをしたかった

これに尽きます。サッカーをやろうかとももちろん考えましたが、もしサッカーにしてしまったら出場経験のある白熊が色々と多くを抱え込んでしまうと思ったからです。せっかくやるなら2人でアイデアと技術を出し合って開発した方がおもしろいに決まってます。なのでどちらも全く経験のないレスキューにしました。

また、最近のサッカーのドラフトルールで9V制限がかけられたときに何か白熊が違和感を感じたのも大きな理由です。制限のある中で色々とアイデアを駆使するのも確かにテクニカルですが、自分がしたい設計やギミックが年々制限されていくのが辛かったのもあります。少なくとも学生のうちくらいは制限されずに色々な技術に挑戦したいという思いが強かったです。

**つまり要約するとロボットをカラフルに光らせたいということです（違う）**

（あとTwinclueさんに影響されたのも大きかったです。いつもTwitterで楽しそうだなー！って思いながら見てました。レスキューラインではなくメイズにした大きな要因はこれです。）

# メンバー募集

岐阜高専の**寮生**（通生でも大丈夫です）で興味のある方いれば**見学や説明だけでも大歓迎**ですので是非是非！！

知識量や経験などは特に関係ありません、やる気と興味~~と徹夜力~~があれば大丈夫です🙆‍♂️

**2022-04-11 追記　現在メンバー4人がほぼ集まりそうな空気が漂っているので募集は一時見合わせます。**

# スポンサー募集

Blendの活動を物品・環境・資金面のいずれかで支えてくれる個人・企業・団体様を募集しております。現在資金が白熊とぽんちょの**お小遣いとバイト代**だけしかありません。もし少しでも興味を持っていただけたらメールやTwitterのDM等でご連絡いただければ幸いです。泣いて喜びます。

学生である僕たちの技術力は大したものではないかもしれませんが、僕たちにできる精一杯の努力で世界大会優勝を狙いにいきます。**やるからにはもちろん本気です。**

珈琲一杯分ほどのお値段からでも構いませんので大人の皆さんのお力をお借りしたいです。よろしくお願いいたします。

# 岐阜高専の先生方へ

工具や計測機器などはとても高価なので学生の僕たちだけでは十分に揃えることができません。研究室のものを使ってもいいよ！という先生いらっしゃいましたらお声がけいただけると嬉しいです。

また現在開発スペースがC寮の~~狭い~~居室しか確保できていないので、**使えるスペースが喉から手が出るほどほしいです。**足まで出ちゃうかも。

良さそうな場所あれば紹介していただけると嬉しいです。

# 最後に一言

白熊は4月末に全国大会を控えており、ちゃんと後悔なく最後までやりきりたいという思いなので本格始動はあと少し先になるかもしれませんが、まずは少しずつ技術力を高める活動から白熊とぽんちょの二人で初めていきたいと思います。

**とにかく頑張ります、応援よろしくお願いします！**